‫- הפיט -
‫היי!
‫דוני, תודה.
‫אני מצטער.
‫אנחנו נביא אח אחר שיחליף את ג'סי.
‫ידוע לאן החארות מההגירה לקחו אותו?
‫לא, אבל עורכי הדין
‫של בית החולים מטפלים בזה.
‫אני יודע שיש לך… מה קורה?
‫יש לנו קוד הולה הופ במרכז 14.
‫זוזו!
‫מה קרה, לעזאזל?
‫הוא תקף את אמה
‫אז נתתי לו זריקה כדי להרגיע אותו.
‫את בסדר?
‫- אני בסדר.
‫בואו נראה.
‫למה יש לו דם באף?
‫- הוא החליק.
‫אפשר לראות?
‫- הוא תפס אותה באחיזת חנק.
‫- השעה ה-12 -
‫- 18:00-19:00 -
‫איפה אוגילבי?
‫- למעלה.
‫נתנו לו להשתתף
‫בניתוח אבן הכליה שהפכה למפרצת אבי העורקים.
‫נהדר. ביום היחיד שבו סטודנטים לרפואה
‫באמת יכולים להיות שימושיים במיון.
‫חוץ ממך, כמובן. את עושה עבודה מעולה.
‫בטח. היי, אני יכולה להצטלם איתך סלפי?
‫איתי?
‫- כן.
‫אתה מעין אגדה בקרב הסטודנטים לרפואה.
‫באמת?
‫- קוראים לך "פנטום הפיט",
‫משום שחיית בסתר בבית החולים במשך חודשים.
‫מה? זה לא היה חודשים.
‫עדיין מחכים לבדיקות מעבדה,
‫לצילומי רנטגן ולתרופות.
‫המרכז הרפואי, עבור. כאן מוקד רפואי.
‫איפה כל האחיות?
‫היה קוד הולה הופ במרכז 14.
‫אוי, לא.
‫- מה זה אומר?
‫תקיפת עובד בית החולים.
‫מי?
‫האחות החדשה, אמה.
‫- היא בסדר?
‫אני לא יודעת. אני חושבת שכן.
‫קחו הפסקה כל עוד אפשר.
‫המקום הזה הולך לעזאזל.
‫טוב. הכול בסדר פה?
‫- כן, בוס, אנחנו מטפלים בזה.
‫את בטוחה שאת בסדר?
‫אני חושבת שכן.
‫- יופי. בואי.
‫אז מה בדיוק קרה?
‫הוא תפס את אמה, העיף אותה על הקיר.
‫רצתי ונתתי לו זריקה.
‫נכון. והוא החליק לפני או אחרי הזריקה?
‫לפני.
‫כן, הוא תפס אותי באחיזת חנק,
‫לא ראיתי מה קרה.
‫מה נתת לו?
‫- ארבעה מיליגרם ורסד.
‫מי נתן את ההוראה?
‫- היה לי בכיס.
‫הייתי בדרך להשמדה כשהעניינים יצאו משליטה.
‫מה?
‫בסדר, אז עכשיו הוא בהכרה מעורפלת
‫מאלכוהול, מוורסד ומטראומת ראש.
‫עכשיו הוא יצטרך CT ראש
‫כדי לשלול דימום תוך-גולגולתי ושבר.
‫תעדיף שאמה תסבול מפגיעת ראש או גרוע מזה?
‫אל תדאג. אנחנו נטפל בזה.
‫- לא, אין פה "אנחנו".
‫את חייבת להעביר את המטופל הזה הלאה
‫ולדווח עליו.
‫בסדר. אמה, סיימת עם המנוול הזה.
‫אני אטפל בזה.
‫לא, זה המיון שלי
‫ואני אומר לך להעביר אותו הלאה.
‫אלה האחים שלי
‫ואני בוחרת באילו מקרים יטפלו,
‫אם אתה חושב לרגע שאעמיד עוד מישהו
‫מהצוות שלי בסיכון עם המניאק הזה,
‫כדאי שתתאפס על עצמך ומהר.
‫בואי.
‫תאונת דרכים בדרך.
‫- בסדר. אני כבר בא. תודה.
‫הרגתי את הבן שלי?
‫לא, הוא לא מת.
‫הוא מתאושש בטיפול נמרץ ילדים.
‫נחזור לבדוק מה שלומך בקרוב, גברת אזורמנדי.
‫בעלה כבר הגיע?
‫כן, אבל הוא ישר עלה.
‫- באמת?
‫אולי הוא רצה לראות את הילד שלו קודם.
‫בואו לא נקפוץ למסקנות.
‫ד"ר רובי, אפשר לדבר איתך?
‫- דברי.
‫בארבע עיניים.
‫אנשים יתחילו לדבר.
‫תודה.
‫מה העניין?
‫אני אמליץ שהמיון הזה
‫יחזיק שני רופאים בכירים במשמרת
‫בכל עת מעתה והלאה.
‫ברור שהמחלקה הזו גדולה על אדם אחד.
‫זה לא בריא עבורך או עבור המטופלים.
‫ואני מודאגת מאוד
‫ממה שראיתי היום אצל חלק מאנשי הצוות.
‫מה קורה עם לנגדון וסנטוס?
‫ראיתי אותם מתעמתים כאילו הם בקרב אגרוף.
‫ד"ר לנגדון נמצא פה פחות מעשרה חודשים.
‫ואתה אמרת לי הבוקר
‫שאין מה לדאוג בקשר לד"ר סנטוס.
‫ואין.
‫סנטוס ולנגדון מסוכסכים
‫כי היא זו שהסגירה אותו על לקיחת תרופות.
‫סליחה, מה?
‫סנטוס אחראית
‫לחשיפת ההתמכרות של לנגדון לבנזודיאזפינים.
‫הוא גנב תרופות מהמיון הזה?
‫המיון הזה הוא הטוב שבטובים
‫והייתי מעמיד אותו מול כל חדר מיון בארה"ב.
‫והוא יהיה באחריותך, אז אל תפשלי.
‫את לא אמורה לעשן כאן בחוץ.
‫- באמת?
‫בינתיים נראה שזה עובד לי.
‫בת כמה את, ילדה?
‫אני בת 21.
‫ביום שלישי.
‫אלוהים. סוג של טיפשה עם תסמונת סוואנט.
‫כבר לא משתמשים במונח הזה.
‫הוא פוגעני.
‫מילניאלים נפגעים בקלות.
‫- למען האמת, אני דור ה-Z.
‫גרוע יותר. אני עבדתי בחשפנות בתנאי גיהינום
‫כדי לממן את הלימודים שלי כשהייתי בגילך.
‫פתית שלג.
‫היי, איימי.
‫כן, אני אסיים מאוחר ממה שחשבתי.
‫אני אתקשר אלייך כשאדע טוב יותר מתי…
‫אני צריך עזרה!
‫- חייב לזוז.
‫הוא לא מצליח לנשום.
‫- מגיע.
‫אטפל בנתיב האוויר, תבדקי לו דופק.
‫- כן.
‫אלוהים.
‫- אני מנסה דחיקת לסת.
‫הדופק חלש ולא סדיר.
‫- מה שמו?
‫אבא שלי. אוליבר.
‫- היי, אוליבר.
‫תוכל לפקוח עיניים בשבילי?
‫בסדר. מתחילים.
‫בסדר. אחת, שתיים, שלוש.
‫הגעה במכונית. מצוקה נשימתית קשה.
‫שאנט דיאליזה בצד שמאל,
‫ככל הנראה אי ספיקת כליות ועודף נוזלים.
‫שצוות ההנשמה יכין ביפאפ.
‫מתי הייתה הדיאליזה האחרונה שלו?
‫- הייתה אמורה להיות אתמול בבוקר.
‫נצטרך עירוי ניטרוגליצרין דחוף.
‫את מטפלת בזה?
‫- כן.
‫זה הבחור שתקף את אמה?
‫הוא עולה ל-CT?
‫- כן.
‫אמה צריכה אנמנזה ובדיקה גופנית.
‫קאסי, את יכולה לבדוק את אמה?
‫תפתחי גיליון. קורבן תקיפה.
‫באמת?
‫- אני בסדר.
‫הוא חנק אותך.
‫- הוא בעיקר תפס אותי בראש.
‫את מטופלת עכשיו. בדיקה מקיפה בדרום 18
‫למקרה שהיא גם תצטרך למסור עדות למשטרה.
‫זה באמת הכרחי?
‫כן.
‫- לחלוטין.
‫אל תדאגי.
‫אני אהיה שם איתך.
‫- בואי, נמצא לך חדר.
‫הבחור שלך עקף את שלי בתור ל-CT.
‫- עכשיו הוא הבחור שלי?
‫כי הוא יושב פה נצח. לעולם לא אצא מפה.
‫תגיד את זה למי שאכפת לו.
‫כדאי שיהיה לך אכפת,
‫כי אם גרמת לבחור הזה לפציעה חמורה
‫עקב הפעלת כוח בעזרת חומר טשטוש
‫שאין לך רישיון לרשום…
‫כל אדם אחר שמשתמש בכוח
‫כדי לעצור תקיפה נחשב גיבור,
‫אבל כשאחיות עושות זאת, אנחנו נענשות.
‫ובמקרה היה לך בקבוקון ורסד בכיס?
‫זה היה עודף מהפרמדיקים. כנראה תזמון טוב.
‫כשמשמידים חומר בפיקוח,
‫עד צריך לחתום על זה.
‫הייתי בדרך כשקלטתי את המניאק הזה
‫תוקף את הבחורה שלנו.
‫עוד משהו, ננסי דרו?
‫לאן את הולכת?
‫להשתין. אני צריכה את האישור שלך
‫גם לזה עכשיו?
‫פאק!
‫כדאי שנעשה צנרור?
‫עדיף להימנע מזה אם אפשר.
‫תמיכת לחץ והפחתת העומס
‫תקנה לנו זמן לדיאליזה.
‫מתחיל ביפאפ על 10 מעל 5.
‫התכווצות לב טובה,
‫החלקת ריאות תקינה. אבל יש המון קווי B.
‫בצקת ריאות.
‫ומה הטיפול הכי טוב לה, ד"ר ג'באדי?
‫ניטרטים.
‫- מינון?
‫לחץ דם 198 על 132. דופק 120.
‫סטורציה רק 85.
‫לחץ דם תקין. בואו נתחיל ב-400 מק"ג
‫לדקה למשך 2-5 דקות.
‫שאלתי את ד"ר ג'באדי.
‫לא תמיד מתחילים במינון נמוך ועולים לאט?
‫בבצקת ריאות חריפה, אנחנו עושים ההפך.
‫מה שהוא באמת צריך זה דיאליזה
‫להוצאת הנוזלים.
‫מה לו"ז הדיאליזה שלו?
‫- שני, רביעי, שישי.
‫הוא פספס אתמול בגלל חתונה.
‫ניסינו ללכת למכון הבוקר.
‫הוא פתוח בשבת בדרך כלל.
‫סגרו בגלל הארבעה ביולי.
‫איפה אתם גרים?
‫- ברוקוויל.
‫זה במרחק שעה וחצי.
‫כן, גברתי. ניסיתי את בית החולים
‫פיין רידג' בפורד סיטי,
‫אבל לא ידעתי שהוא נסגר.
‫- כן, הוא בהחלט נסגר.
‫בסדר, אחותי, איך אוכל לעזור
‫לפתור את הבלגן המזוין הזה?
‫מוכנה לסיים את השיחה שלנו?
‫דיברנו, בסדר. לא שאני צריכה…
‫- בבקשה.
‫בסדר.
‫דברי אליי. בסדר.
‫- נמאס לי מהחרא הזה.
‫זו הפעם השנייה
‫שאמה הותקפה על ידי מטופל היום.
‫משטרת ההגירה עצרה את אחד האחים
‫והחארות האלה של הסייבר
‫החזירו אותנו ל-1999.
‫אני דואג לך. את לא עצמך היום.
‫אז שנינו באותו מצב.
‫יש משהו שאת רוצה להגיד?
‫קדימה. אני יכול לספוג את זה.
‫בסדר, כן.
‫לפעמים נראה כאילו אתה מתגרה במוות
‫כי לא אכפת לך מכלום.
‫זה קשור לאופנוע?
‫זה לא קשור רק לאופנוע,
‫זה קשור לכל הדבר הארור הזה.
‫רובי, אתה מספר לאנשים
‫שאתה נוסע למקום שנקרא "לרסק לי את הראש".
‫בערך. לא בדיוק. זה לא…
‫רובי, החבר שלך דיוק מתעקש לעזוב.
‫ותאונת הדרכים הגיעה.
‫בסדר, אני כבר בא.
‫מה פנוי?
‫- דרום 15.
‫אישה בת 78, פגיעת רכב בהולכת רגל
‫במהירות נמוכה מאוד
‫עם נפילה מגובה הקרקע.
‫חבורה על הירך השמאלית. אין פגיעת ראש.
‫בעלה, אדי, בא איתה.
‫היי, אני ד"ר רובי.
‫בוא איתנו. אנחנו נמצא לך מקום ממש כאן.
‫סליחה. אנחנו מיד ניתן לך משהו לכאב.
‫תודה.
‫יש לך בעיות רפואיות כלשהן, פרידה?
‫לחץ דם גבוה, תת-פעילות של בלוטת התריס,
‫פרפור חדרים.
‫כאבים בחזה, קוצר נשימה?
‫- לא.
‫מושב בשורה הראשונה, אדוני.
‫אז מה קרה?
‫היא נכנסה במכונית.
‫אתה פגעת בי.
‫לא, אני לא פגעתי בך. את פגעת במכונית.
‫נסעת אחורה ישר אליי.
‫- אפילו לא זזתי.
‫שניכם בידיים טובות מאוד עכשיו.
‫כן.
‫לפני שנלביש אותך בחלוק,
‫נרצה לבדוק לך את הירך.
‫כמובן.
‫אני מצטער. היה לנו בלגן רציני
‫של מקרים מטורפים
‫ונדחקת אחורה בתור
‫מאחורי מטופל או שניים בדרך ל-CT.
‫אבל תתנחם בידיעה
‫שזה היה בשביל דברים די רציניים.
‫איך אני אמור להתנחם בזה?
‫או בכל מה שאמרת לי
‫מאז שהגעתי, לצורך העניין?
‫אני לא יודע.
‫אבל מכל דבר אמורים ללמוד לקח, נכון?
‫זה עוד משטויות הזן של האופנועים שלך.
‫אולי. לא. האמת היא שאני פשוט מורח את הזמן
‫כי זה ייקח עוד קצת.
‫בסדר, אני מעריך את המאמץ,
‫אבל ברור שאתם עמוסים.
‫אני אחזור ביום
‫שהוא לא יום ההולדת של האומה שלנו.
‫אתה כבר פה. זה לא ייקח עוד הרבה זמן.
‫אני מבטיח. רק תישאר ותעשה את ה-CT שלך.
‫אני אעשה את הכול כשתחזור
‫וכשהמקום הזה יהיה פחות מטורף.
‫המקום הזה תמיד מטורף.
‫אני לא יודע מתי אחזור.
‫אתה יכול פשוט לשבת בשקט ולחכות עוד קצת?
‫זה לא יהרוג אותך. אבל העזיבה עלולה להרוג.
‫בסדר.
‫אין בעיה.
‫- תודה.
‫זו חבורה די רצינית.
‫את נוטלת אספירין או מדללי דם כלשהם?
‫אליקוויס לפרפור החדרים שלי.
‫יש רגישות כאן?
‫לא, לא ממש.
‫- כאן?
‫כן, זה כואב.
‫בסדר. ארבעה מיליגרם מורפיום וזופרן.
‫מה לגבי פה למעלה?
‫- לא ממש.
‫טוב. נתחיל בבדיקות מעבדה ובצילום רנטגן.
‫לא, סריקת CT של הבטן והאגן.
‫כך נקבל תמונה טובה יותר
‫של הירך ונבדוק אם יש דימום.
‫האליקוויס מדאיג.
‫את חושבת שהיא שברה את הירך?
‫אם היא שבורה, אתה שברת אותה.
‫בדרך כלל בשבר בירך
‫הרגל מתקצרת ופונה החוצה,
‫אבל פשוט נחכה לתוצאות ה-CT.
‫מר כהן, אני יודעת שנבדקת בשטח,
‫אבל תהיתי אם אוכל לערוך לך בדיקה מהירה.
‫לא, אני בסדר. הייתי במכונית.
‫רק באופן לא רשמי.
‫בסדר.
‫שאיפה עמוקה.
‫יופי. שוב.
‫מצוין. תודה, אדי.
‫ועכשיו, אכפת לך לחלוץ את הנעליים?
‫בשביל מה?
‫- רק ליתר ביטחון.
‫הגב שלי הוא לא מה שהיה פעם.
‫- תן לי לעזור לך.
‫כן.
‫לא יזיק לי פדיקור.
‫לשנינו.
‫ד"ר קינג, מה דעתך שנעשה את מבחן רומברג?
‫מה זה?
‫זו הערכה כללית של שיווי משקל.
‫תוכל לעמוד, אדוני?
‫כן.
‫- בסדר.
‫מה שלומך, אוליבר?
‫- הסטורציה לא עולה.
‫הלחץ יציב על 400 ניטרוגליצרין.
‫בואו נעלה את הביפאפ ל-20 על 10.
‫אפשר לנסות פלבוטומיה
‫כדי להפחית את עומס הנוזלים על הריאות.
‫זה מיושן, אבל זה עשוי לקנות לנו זמן.
‫ההמוגלובין הוא רק 9.2.
‫- הוא אנמי בשל אי-ספיקת כליות.
‫אז אסור שיאבד עוד דם.
‫צריך לצנרר. אנחנו מפסידים בקרב הזה.
‫צנרור הוא לא עניין של מה בכך
‫עבור מטופלים מדוכאי חיסון.
‫אז פשוט נזרוק ערמה של מבחנות פקק אדום?
‫לא, נבצע את האיסוף על הרצפה,
‫נראה אם הוא נותן דם.
‫הקזת דם מימי הביניים.
‫בדיוק. וכדאי שתצא בזמן שנעשה את זה,
‫מייסון. תודה.
‫יש לי וריד טוב למחט 16.
‫- שקית תרומה אחת, 500 סמ"ק ולא יותר.
‫בסדר, תנשפי.
‫שוב. שאיפות עמוקות.
‫נהדר. עבודה טובה.
‫- מה שלומה?
‫סטורציה מאה אחוז.
‫בדיקה תקינה, אין עדות לפציעה.
‫מצוין.
‫- חטפתי מכות גרועות יותר מאחיי הגדולים.
‫אני בטוחה.
‫- טוב, אני אלך לכתוב את הגיליון שלה.
‫מה דעתך שנסיים להיום?
‫המשמרת שלי לא נגמרה.
‫זו הייתה משמרת וחצי לכל אחד היום,
‫תאמיני לי.
‫אם זה בסדר מצידך, אני מעדיפה להישאר.
‫אני לא אחת שפורשת.
‫בסדר, מיס אמה. כל הכבוד לך.
‫אבל תישארי קרובה לדוני להמשך היום, בסדר?
‫בטח.
‫את גם צריכה למסור עדות במשטרה.
‫אם לא נעמוד על שלנו,
‫אף אחד אחר לא יעשה את זה.
‫אנחנו פה לעזור, לא כדי להיות שקי אגרוף.
‫תודה שהצלת אותי.
‫אני שומרת עלייך, ילדה.
‫משהו לא בסדר?
‫- זה תלוי.
‫אתה תינוק בן ארבעה חודשים
‫עם תפרחת חיתולים חמורה?
‫לא, אני דוריון קול ואני די בטוח
‫ששברתי את עצם הבריח.
‫בסדר, נוכל לעזור בזה. אני מיד חוזרת.
‫רגע. את רצינית?
‫אוכל לפחות לקבל משהו לשיכוך הכאב?
‫- בטח. חכה כאן.
‫המקום הזה גרוע.
‫- ספר לי על זה. תנסה לעבוד פה.
‫את ממש עובדת קשה כדי להקפיץ
‫את ציוני שביעות הרצון של המטופלים.
‫הגיליון במרכז 7 לא תואם למטופל שנמצא שם.
‫תחזיקי מעמד. כמעט סיימנו עם זה.
‫סיימתי עם זה כבר לפני שש שעות.
‫חדר ההמתנה נראה כמו הפאב של מלאני
‫ביום פטריק הקדוש.
‫הם עומדים לפרוץ דרך הדלתות כמו זומבים
‫אם לא נתחיל להזיז קצת יותר בשר.
‫דנטה קסלה, בן 34.
‫טראומה קהה מפיצוץ זיקוקים
‫ביחידת האחסון שלו.
‫ערני ומתמצא, מדדים תקינים, חתך גדול בקרקפת
‫וחבורות על החזה, ללא תרופות או אלרגיות.
‫כוויות חלקיות או מלאות?
‫אין כוויות. הפיצוץ העיף אותו
‫לתוך מסגרת מורדת של דלת מוסך.
‫אני פאקינג גוסס פה?
‫אני ד"ר רובי. זאת ד"ר סנטוס.
‫אני לא שומע אותך.
‫- תנסי מהצד השני.
‫אני ד"ר סנטוס.
‫אתה שומע אותי?
‫- כן. דנטה.
‫הרבה צלצולים.
‫היי, מקיי, צ'וי, אתן איתנו.
‫אחת, שתיים, שלוש.
‫אני צריך ארבעה רופאים?
‫שיט, ידעתי שזה גרוע.
‫זה בית חולים לימודי.
‫אתה מקבל את כל העזרה הנוספת שאתה צריך.
‫נתיב אוויר ונשימה תקינים.
‫החלקת ריאות תקינה בשני הצדדים.
‫רגישות מעל עצם החזה,
‫יש אפשרות לשבר. זו עצם החזה שלך.
‫אין פעימות מוקדמות במוניטור.
‫אין תפליט קרום הלב, הלב נראה טוב.
‫מאה ושלושים על 85. דופק 108.
‫סטורציה 98 על שני ליטרים.
‫- מספיק טוב עבור 50 פנטניל.
‫תחבושת הראש שלו ספוגה בדם.
‫- בואו נציץ.
‫בדרך כלל לא מתעסקים
‫בפצעי גלדים בסקר הראשוני
‫אלא אם יש דימום פעיל.
‫בפציעות הדף, גל ההדף יכול להעביר אנרגייה
‫דרך הגוף ולגרום לנזק פנימי
‫גם ללא סימנים חיצוניים נראים לעין.
‫במיוחד באיברים שמלאים באוויר.
‫איך זה נראה, ד"ר סנטוס?
‫אי-פאסט שלילי, אין נוזל חופשי בבטן.
‫שאני אמות.
‫- מה קרה?
‫זה מתלה עור די גדול. בודקת מקור דימום.
‫זה מעבר לרקמת החיבור העמוקה?
‫- אכן כן.
‫פיצחתי לעצמי את הראש או מה?
‫אל תדאג. הגולגולת שלך שלמה.
‫זה רק חתך עמוק מאוד.
‫בסדר. יש לנו כמה עורקים שצריך לעצור.
‫תפרי שמינייה?
‫סנטוס בשביל 800 דולר.
‫מה הן סיכות מתכת לקרקפת, אלכס?
‫מהיר יותר מתפרים.
‫תהדקו המדממים האלה.
‫תקראו ל-CT. אני אהיה בחדר הסמוך.
‫ותור ה-CT של דיוק ממשיך להתארך.
‫יצאו 500 סמ"ק.
‫- מה שלומך, אוליבר?
‫יש התקדמות פה.
‫אי אפשר לדעת אם זו הקזת הדם
‫או שהניטרוגליצרין התחיל להשפיע.
‫אולי זה היה שניהם.
‫האשלגן גבוה. 6.5.
‫צפוי בעקבות הדיאליזה שפוספסה
‫ועומס החום שנוסף.
‫הוא צריך…
‫- ד"ר ג'באדי.
‫הוא צריך אינסולין וגלוקוז
‫כדי להעביר את האשלגן לתוך התאים.
‫בדיוק. עשר יחידות.
‫אמפולה אחת של דקסטרוז 50 אחוז.
‫תתחיל בחמישה מיליגרם אלבוטרול באינהלציה.
‫זה יכניס קצת אשלגן לתאים ויעזור לו בנשימה.
‫הוא בסיכון להפרעת קצב.
‫אין גלי T מחודדים. אין הרחבת קומפלקס QRS.
‫אינסולין שם אותו בסיכון להיפוגליקמיה.
‫וזה יתקע את האחיות עם בדיקות סוכר תכופות.
‫ד"ר אל-השימי צודקת.
‫האינהלציות יחזיקו אותו עד הדיאליזה.
‫את מטפלת בזה?
‫הכול טוב פה?
‫- כן.
‫אני הולך לעדכן את הבן של הבחור הזה.
‫הוא בטח מתחרפן.
‫תבוא לחפש אותי אם תצטרך אותי?
‫- כן.
‫היי, איפה למדת את הטריק הזה עם הנעליים?
‫עשיתי התמחות
‫במרכז טיפול לקשיש של ניו ג'רזי.
‫אחד הרופאים הבכירים תמיד אמר,
‫"אפשר ללמוד הרבה על מטופלים
‫רק מהסתכלות על רגליהם."
‫בראבו, גבירותיי.
‫עכשיו ללקוחות בני המזל הבאים.
‫כנראה נצטרך להישאר עד מאוחר
‫כדי להספיק את כל המטופלים.
‫תגבורת משמרת הלילה תגיע בקרוב.
‫זה אמור להיות מהיר יותר
‫בשעה האחת עשרה, לא איטי יותר.
‫לא סתם קוראים לזה הספרינט האחרון. להזדרז.
‫זאת האימא של מכת החום?
‫- כן.
‫את מאמינה שזו הייתה סתם תאונה?
‫זה משנה?
‫כרופאה? לא. כאימא.
‫לפעמים אני לא בטוחה אם האימהות הפכה אותי
‫למבינה יותר או לשיפוטית יותר.
‫דיינה, יש לנו כמה מבקרים.
‫אח שלי. היה פיצוץ.
‫היי. אימי הייתה מעורבת בתאונת דרכים.
‫מוניקה, תוכלי לעזור לאנשים הנחמדים האלה
‫למצוא את יקיריהם?
‫פרינסס, מה את עדיין עושה פה?
‫אין לך איזה ברביקיו חזיר לואאו מטורף
‫שאת צריכה ללכת אליו?
‫זה לצ'ון, אבל כן, יש לי.
‫אני אחמוק החוצה בעוד כמה דקות.
‫כן. לכי תיהני בשביל שתינו, בסדר?
‫אל תישארי עד מאוחר.
‫שלום גברת סטיבנס, אני ד"ר מקיי.
‫איך את מרגישה?
‫טיפשה, וכואב לי מאוד.
‫כן. אנחנו ניתן לך משהו
‫לשיכוך כאבים, בסדר?
‫המטופלת הקודמת שלך השאירה את השמיכה שלה.
‫כן.
‫כן, אני אקח את זה. תודה, אסמה.
‫אני כבר חוזרת, בסדר?
‫פאק!
‫את בסדר?
‫- כן.
‫אני רק…
‫אני מחפשת משהו לשים אותה בתוכו.
‫מטופלת השאירה אותה.
‫היא מתה. האימא חולת הסרטן עם שני הילדים.
‫נשמע כמו מקרה קשה.
‫- כן, זה היה נורא.
‫לראות את שני הילדים הקטנים האלה
‫נפרדים מאימא שלהם היה אכזרי.
‫זה פשוט עושה לך חשק לבכות.
‫אם תבכי, תרגישי טוב יותר.
‫הלוואי שיכולתי.
‫אתה מבין?
‫אני אפילו לא זוכרת מתי בכיתי בפעם האחרונה.
‫אני אפילו לא בטוחה שאני עדיין מסוגלת.
‫זה מה שהמקום הזה עושה לך?
‫אנחנו נהיים די טובים בכיבוי הרגשות שלנו.
‫כן, אני קצת מפחדת
‫שכיביתי אותם לכל כך הרבה זמן
‫שאני לא יודעת איך להדליק אותם בחזרה.
‫הלוואי שיכולתי לבכות שוב, אתה מבין?
‫את רוצה חיבוק?
‫אלוהים, לא.
‫אימא שלך יציבה,
‫אבל היא עדיין מחכה לדימות ראש.
‫נדע יותר בקרוב.
‫תוכלי לחכות עם אבא שלך בינתיים.
‫אמרתי לו מיליון פעם
‫שהוא לא צריך לנהוג יותר.
‫אפשר לשאול מה מצב המגורים שלהם כרגע?
‫אני לא יודעת. הם גרים בסקווירל היל
‫בבית שגדלתי בו, רק שניהם.
‫שמנו לב שאבא שלך
‫מראה סימנים של הליכה לא יציבה
‫בנוסף לבעיות אחרות של שיווי משקל וניידות.
‫הוא הולך לרופא פנימי, לנוירולוג,
‫לקרדיולוג ולגסטרואנטרולוג.
‫יש לו צוות שלם של "לוגים".
‫שני ההורים שלי היו פעם בכושר די טוב,
‫אבל לאחרונה, נראה שהם בקושי
‫מצליחים לעלות במדרגות.
‫חצי מהבית שלהם לא נגיש עבורם.
‫בדקת אפשרויות של דיור מוגן?
‫כן. אבל הם מסרבים אפילו לדבר איתי על זה.
‫מר כהן, יש לך מבקרת.
‫דובון אכפת לי.
‫אבא, אתה מרגיש בסדר?
‫לא, אני מרגיש טיפש.
‫קארי, זו ד"ר קינג
‫שתעזור בטיפול באימא שלך.
‫בדיוק הסברתי שהטיפול
‫תלוי בפציעות, אבל יש גורמים מסבכים.
‫אנחנו מחויבים לדווח על ליקויים
‫שעלולים להשפיע על הנהיגה.
‫סביר שתצטרך לעבור
‫מבחן נהיגה נוסף כדי לשמור על הרישיון.
‫אבל מה זה קשור לפרידה?
‫אם הפציעה בירך חמורה וגם אתה מוגבל,
‫אז זה יכול להוביל להמלצה
‫שחזרה הביתה אינה בטוחה עבור אשתך.
‫זה יצריך מעבר זמני לסוג של דיור מוגן
‫ושיקום לשם הטיפול בפרידה.
‫עד כמה זמני?
‫במקרה הטוב, שלושה עד שישה חודשים.
‫אבל יכול להיות
‫שהיא לעולם לא תחזור לתפקוד שהיה לה
‫לפני הפציעה וההחלמה.
‫טוב, תהרגו אותי עכשיו.
‫רואות עם מה אני מתמודדת? אבא.
‫אתם צריכים למצוא מקום לגור בו
‫שהוא בטוח ובריא יותר לשניכם.
‫הקהילות החדשות ממש לא דומות
‫לבתי האבות הישנים והמפחידים.
‫הן ממש נחמדות. ותקבלו דירה משלכם.
‫האמת היא שאחותי גרה באחת כזו
‫והיא פשוט מתה עליה.
‫כשהכלב ימות, נוכל לדבר.
‫מה יקרה אם תיפול?
‫אם תלקה בהתקף לב או בשבץ
‫ולא יהיה אף אחד שם שיעזור לך?
‫את דואגת יותר מדי.
‫- איך אפשר שלא? תראה מה קרה היום.
‫אנחנו נשאיר אתכם לבד, ונחזור עם גברת כהן.
‫היי, רובי, קורבן הקרקפת שלנו חזר מה-CT.
‫מכינים אותו עכשיו.
‫- שיט.
‫בסדר, אני בא.
‫החבר שלך בסדר?
‫- שמתי עליו עין כמטופל שעלול לברוח.
‫ודיינה שיבצה את מקיי
‫לטפל בבחור שתקף את האחות החדשה.
‫היא בסדר?
‫- פיזית, כן.
‫שמעתי שניהלת שיחה קצרה עם לנגדון קודם.
‫כן, זה שייך לעבר.
‫את צריכה למצוא דרך לעבוד איתו
‫עכשיו כשהוא חזר.
‫או עד שהוא יחזור לסורו.
‫את הופכת לרופאה טובה מאוד.
‫אל תיתני לסכסוכים ישנים להפריע.
‫ואם כבר מדברים על זה,
‫אני רוצה שאת וכל השאר
‫תיפגשו עם יועץ הטראומה בהיעדרי.
‫כן?
‫- כן.
‫וביקשתי מוויטקר לשמור לי על הבית בהיעדרי.
‫חשבתי שזה יסיח את דעתו
‫מהעניין עם אלמנת החוואי.
‫רגע, מה?
‫- לאסוף את הדואר, להשקות את הצמחים.
‫מגניב. כן, בסדר.
‫זה נראה טוב. את יכולה להתחיל את התיקון.
‫כואב לך, אדוני?
‫לא כואב, רק רטוב.
‫כבר הרדמת אותו?
‫- כן.
‫אחוז אחד עם אפינפרין.
‫- תוצאות ה-CT הגיעו כבר?
‫לא, עדיין לא.
‫- ראיתי את החתכים.
‫שבר בודד בעצם החזה. כל השאר נראה תקין.
‫אפשר לשחרר אותו הביתה,
‫אבל בהתחשב במנגנון הפציעה,
‫כדאי שנשגיח עליו הלילה.
‫אני מסכימה עם ד"ר גרסיה.
‫גם אני מסכים עם ד"ר גרסיה.
‫תפירה בשלוש שכבות.
‫רקמת החיבור העמוקה, תת-עור, סיכות עוריות.
‫תיהנה מהזיקוקים.
‫והיי, אם לא אראה אותך לפני שתעזוב,
‫אל תשכח לקנות לי מזכרת.
‫כמו סכין ציד מגולפת
‫בהתאמה אישית מעצם של אייל.
‫לא פחות מזה עבור הקצבית האהובה עליי.
‫אתה תהיה גרוש נהדר יום אחד, רובינוביץ'.
‫ביה"ח גייס עורך דין פלילי שמחפש את ג'סי.
‫כנראה לקחו אותו למתקן מעצר.
‫אמרו לנו לא לפתח ציפיות.
‫מה קרה ל"אנו העם"?
‫יש חדש על הבן זונה השיכור שתקף את אמה?
‫עדיין לא.
‫לכל הרוחות.
‫- אני עושה סבב. אני אשאל.
‫כן.
‫זה הבחור שתקף את אמה?
‫זה קשוח.
‫מה שלומך?
‫נפלא.
‫זה אני.
‫פעלת כמו שצריך עם הבחור הזה.
‫הכול יהיה בסדר.
‫מהפה שלך.
‫קופסה של צינורות שיגור מסוג בי למסחרית,
‫שנייה אחר כך, בום!
‫עפתי שלושה, ארבעה מטרים
‫לקצה המוסך ישר לתוך מסילת המעלית.
‫פגעתי במשהו קשה.
‫אני לא ממש זוכר את השאר.
‫רק את אח שלי צורח, "הצילו!"
‫שכבתי שם וחשבתי, "הוא בטח גוסס".
‫אני מניח שהוא צרח בגללי.
‫אח שלך בחדר ההמתנה.
‫הוא מחכה לראות אותך והוא חי ובריא.
‫אופס.
‫אופס. מה זאת אומרת "אופס"?
‫סליחה?
‫- אל תדאג.
‫אף פעם לא אומרים "אופס" ליד מטופל.
‫בסדר. תנסי שוב.
‫אתם בטוחים?
‫יותר טוב. תמשיכי.
‫אולי כדאי שתשאיר את הזיקוקים למקצוענים.
‫אנחנו מקצוענים.
‫קיבלנו רישיון צרכן רשמי
‫לאמצעים פירוטכניים לפני כמה שנים.
‫אבק שרפה זורם לי בדם, גבר.
‫אין כמו הצליל הזה…
‫אי אפשר להילחם בזה.
‫יותר כמו "זכור שתמות".
‫אני היחידה שלא למדה לטינית
‫בבית הספר לרפואה?
‫כן.
‫- כן.
‫וסיימתי.
‫- עבודה יפה.
‫אוכל לראות את אחי עכשיו?
‫- כן.
‫בן זונה!
‫כאבים בחזה?
‫- רק כשאני זז.
‫כנראה בשל השבר בעצם החזה שלך
‫וניתן לך עוד ארבעה מיליגרם מורפיום
‫לשם כך. תודה.
‫ותשתדל לא לצחוק או להתעטש
‫בארבעת השבועות הקרובים.
‫מר האס, אנחנו נעביר אותך
‫לחמצן בזרימה גבוהה
‫במקום הביפאפ ונראה איך תסתדר.
‫נראה שזה מבטיח.
‫האשלגן בבדיקה החוזרת הוא 6.1 עם האלבוטרול.
‫אני מרגיש…
‫קצת יותר טוב.
‫בחיים אל תספר לאימא שלך
‫באיזו מהירות נהגת לפה.
‫חשבתי שאתה עומד למות.
‫עוד קצת וזה באמת היה קורה. אז כל הכבוד.
‫הילד קיבל את הרישיון שלו רק בשבוע שעבר.
‫הרגשתי כאילו אני חי
‫באחד מסרטי "מהיר ועצבני" האלה.
‫אני לא מאמין שפיין רידג' נסגר. מתי זה קרה?
‫קראתי על זה לפני כמה חודשים.
‫קיצוצים בתקציב המדיקר.
‫יש עוד חדרי מיון באזור?
‫לא.
‫זו תהיה נסיעה ארוכה
‫עבור האנשים שגרים באזור שלנו.
‫מר האס, תצטרך להישאר פה כמה שעות. נטפל בך.
‫כן, אני מכיר את הנוהל.
‫היי, מייסון, אם אתה רעב,
‫יש לנו קפיטריה די טובה.
‫אל תשקר לו.
‫יש לנו קפיטריה.
‫אני פשוט אישאר פה עם אבא שלי.
‫- כן, בטח.
‫תודה שהצלתם אותו.
‫אתה עדיין חושב על רפואת חירום
‫באזורים כפריים כשתסיים פה?
‫לא חושב על זה, אני אעשה את זה.
‫אני מקווה שיישארו
‫כמה בתי חולים שתוכל לעבוד בהם.
‫כן.
‫שוב תהלוכת "המתים המהלכים" של משמרת הלילה.
‫הראשון להגיע, מתאו. מגיע לך כוכב זהב.
‫- מה קרה פה?
‫השארנו לכם עבודה קלה הבוקר.
‫- אל תשאל.
‫ואם כבר מדברים על עבודה קלה.
‫מה המצב, ד"ר ג'יי?
‫נכון. זה היה איזה שחקן כדורסל, לא?
‫תתביישי לך.
‫רק השחקן הכי גדול בתולדות הסיקסרס.
‫השבוע הראשון של השנה הרביעית ברפואה.
‫את תיתני לי פקודות לפני שתשימי לב.
‫את תעברי לצד האפל כשתסיימי?
‫למחלקת המיון?
‫משמרת לילה, מותק, זה מטורף.
‫עוד לא החלטתי
‫לאיזו התמחות אגיש מועמדות בכלל.
‫את תביני מה מתאים לך. יש לך המון זמן.
‫תגיד את זה להורים שלי.
‫דיינה, הגיעו התוצאות של הבחור שלך.
‫- תני לי את זה.
‫אני חנקתי אותה?
‫לא, בחיים לא הייתי עושה דבר כזה.
‫אבל עשית.
‫מצטערת, תסלח לי לרגע?
‫אלוהים אדירים, דיינה.
‫- תקראי.
‫מה הוא אומר בכלל?
‫הוא קצת בהלם. הוא טוען שהוא לא זוכר כלום.
‫הוא אומר שהוא היה במגרש הגולף ושתה.
‫אולי קצת יותר מדי. הדברים התחילו להתערפל.
‫הזיכרון הבא שלו
‫הוא ברצפה וכולם צורחים עליו.
‫כמה נוח.
‫אולי עדיף לשניכם שהוא לא זוכר מה קרה.
‫תגיד לי כשאתה מוכן לגבות ממני עדות.
‫החדשות הטובות הן שה-CT שלך
‫היה שלילי לשבר בגולגולת
‫ודימום תוך-גולגולתי.
‫את מתכוונת שאלה חדשות טובות עבורך
‫ועבור האחות הבלונדינית.
‫אבל תוצאות המעבדה שלך
‫היו חיוביות לאלכוהול ולקוקאין.
‫בסדר, תפסת אותי.
‫הסנפתי כמה שורות במסלול,
‫אבל רק נהנינו במגרש הגולף.
‫תראה, כשאלכוהול מעורבב עם קוקאין,
‫הכבד שלך מייצר תוצר פירוק
‫שנקרא קוקה-אתילן.
‫מה לזה ולמה שעשיתי…
‫שלכאורה עשיתי את מה שאמרת?
‫זו מולקולה פסיכואקטיבית,
‫רעילה וחזקה יותר מקוקאין
‫והיא יכולה להוביל לבלבול,
‫לפרנויה, לתוקפנות ואפילו לפסיכוזה.
‫מה יקרה עכשיו?
‫אנחנו נשגיח עליך כמה שעות,
‫במיוחד לאור החשד לזעזוע מוח.
‫בינתיים תצטרך לתת עדות למשטרה בחוץ.
‫יש לך מזל שזו הייתה רק דקירה קטנה.
‫השריר לא נפגע.
‫- רואה?
‫זה היה יכול להיות גרוע יותר.
‫- מה אתה אומר, שרמן.
‫הכידונים המשולשים שהם יצרו אז
‫נועדו להשאיר פצעים שכמעט בלתי אפשרי לתפור.
‫הכידונים האלה מעולם לא פגשו אותי.
‫וואו.
‫- תראה, הכול בסדר. אנחנו מטפלים בזה.
‫לא. אתם מהמוזאון של פורט פיט?
‫כן, אתה מכיר אותו?
‫- כן, אני מת עליכם.
‫אימי לקחה אותי למבצר
‫כשהיינו מבקרים את המשפחה בילדותי.
‫אנחנו מתנדבים שם כהיסטוריונים חיים
‫כבר יותר מ-20 שנה.
‫כנראה ראיתי אתכם שם.
‫וואו, אני מת לספר להורים שלי על זה.
‫להידקר בטח היה מפחיד.
‫כן, הגאון הזה כאן מעד על המגפיים שלו
‫וכמעט שיפד אותי.
‫זה לא היה קורה אם לא היית יוצא מהמבנה.
‫אתה בידיים טובות.
‫הבחור הזה היה יכול להציל הרבה אנשים
‫עם התפרים שלו ב-1776.
‫שוב שלום. חדשות טובות, גברת כהן.
‫תוצאות הדימות שלך מראות
‫שאין שבר בירך ואין דימום פנימי.
‫אבל כן יש לך שבר קטן דמוי-שערה
‫בענף עצם החיק העליון.
‫זה לא נשמע טוב.
‫אם כבר יש לך שבר,
‫זה השבר הכי טוב שיכול להיות.
‫אני צריכה להישאר בבית החולים?
‫לא בהכרח. ההחלמה שלך אמורה להיות די פשוטה
‫אם נצליח לשלוט בכאב שלך.
‫אבל תצטרכי לנוח
‫ולא לעמוד במשך שישה עד שמונה שבועות.
‫איך היא תחזור הביתה אם אסור לה ללכת?
‫היא יכולה לשאת משקל וללכת עם מעט עזרה.
‫ואנחנו נארגן לך הליכון ונקבע פיזיותרפיה.
‫אז אנחנו יכולים לחזור הביתה?
‫אבא, אתה לא יכול לטפל באימא לגמרי לבד.
‫אנחנו נסתדר.
‫תקשיבו, אתם צריכים להיות מציאותיים.
‫אני לא רוצה שאנשים זרים יסתובבו לי בבית.
‫אלה לא זרים, אלה עוזרים.
‫לא, תודה.
‫רופאות, בבקשה.
‫אני מודאגת מהיכולת שלך
‫לקבל את העזרה שאת צריכה, גברת כהן.
‫אולי הגיע הזמן לחשוב על כמה מהאפשרויות
‫לדיור חלופי שהזכרנו.
‫אני יכול לטפל בה.
‫אבא, אתה תוכל לקחת אותה
‫לשירותים ולהושיב אותה על האסלה
‫באמצע הלילה?
‫אתה תעזור לה להחליף בגדים בבוקר?
‫אנחנו בסדר!
‫- אבא.
‫בבקשה, רק תנסו את זה.
‫אתם לא חייבים למכור את הבית מיד.
‫תראו אם אתם אוהבים את זה.
‫את יכולה לעבור לגור איתנו.
‫לא, אני לא יכולה.
‫יש לי עבודה ויש לי הילדים.
‫לא. לא, בסדר? פשוט לא.
‫קארי, אוכל לדבר איתך בחוץ לרגע?
‫זה ככה בכל פעם.
‫קשה למצוא את האיזון בין כיבוד הצורך
‫של יקירייך בעצמאות לבין הדאגה לביטחונם.
‫רציתי לדעת אם יש לך
‫רשימות התרופות של ההורים שלך
‫איתך או בטלפון.
‫כן.
‫הייתי רוצה לראות אותה, אם זה בסדר.
‫אח שלי. איך אתה מחזיק מעמד?
‫כדאי שתכניס לפה עגלת בר ומזנון האפי האוור
‫אם אהיה תקוע פה עוד הרבה זמן.
‫המקום הזה פקוק.
‫אנחנו מנסים להשחיל אותך פנימה.
‫אני מבטיח.
‫- זה לא פקק.
‫זו תאונת שרשרת של 20 מכוניות.
‫ככל שתצא מהר יותר, כך אני אצא מהר יותר,
‫אז אתה יודע שאני לא מחרטט אותך.
‫למה אתה כל כך להוט לצאת לרכוב הערב?
‫יש לי לו"ז, יש לי מקומות להיות בהם
‫ויש לי אנשים לראות.
‫אני פשוט חייב לזוז.
‫אתה דואג שאם לא תעזוב הלילה,
‫לא תעזוב בכלל?
‫אני מבין את זה. אני מרגיש את זה באוויר.
‫המקום הזה כמו חול טובעני.
‫נכון.
‫ד"ר רובי, דנטה, הבחור של הזיקוקים.
‫משהו לא בסדר.
‫בסדר. שיט.
‫אל תלך לשום מקום.
‫אתה הבא בתור, אעביר אותך לשם בעצמי.
‫אני מתחיל להרגיש כמו בן ערובה במקום הזה.
‫איך אתה חושב שאני מרגיש?
‫מה קורה?
‫- החזה המזוין כואב.
‫הסיסטולי ירד ל-78.
‫איבוד דם ממתלה עור בקרקפת?
‫זה מאוד לא סביר. ד"ר סנטוס?
‫קולות נשימה תקינים אבל ורידי צוואר גדושים.
‫בודקת את הלב עכשיו.
‫בסדר. בולוס של 500 סמ"ק.
‫מאה אחוז. מסכת חמצן, בבקשה.
‫תפליט קרום הלב, החדר הימני קורס, טמפונדה.
‫בואו נתכונן לניקור קרום הלב.
‫מה קורה? הוא יהיה בסדר? הוא אמר שהוא בסדר.
‫סריקת ה-CT הייתה תקינה.
‫- דברים משתנים.
‫דנטה, יש הצטברות של דם מסביב ללב שלך.
‫אנחנו צריכים לנקז אותה.
‫- לעזאזל.
‫טוב. חצי מיליגרם קטמין לקילו, בבקשה.
‫זה לא יוריד את לחץ הדם אפילו יותר?
‫אין לנו ברירה.
‫לא נוכל לעשות את זה על מטרה נעה.
‫דנטה, אלוהים אדירים!
‫זה אחי הקטן.
‫- היי, פרלה!
‫אדוני, אני מצטערת מאוד
‫אבל לא תוכל להיות כאן עכשיו.
‫מה קורה לו? היי, דנטה!
‫פשוט תחזיק מעמד.
‫- בסדר.
‫מצטערת, אתה לא יכול להיות שם עכשיו.
‫אנחנו חייבים לייצב אותו.
‫- הוא אמר שהוא בסדר.
‫בסדר, יש סיבוך.
‫אני רק צריכה שתיקח לעצמך כמה דקות
‫ותנסה להישאר רגוע.
‫לא. בבקשה.
‫- פשוט תנשום איתי. לשאוף,
‫בסדר, לנשוף. תסתכל עליי.
‫פשוט לשאוף.
‫לנשוף. יופי. לשאוף.
‫לנשוף. בסדר. תישאר רגוע, בסדר?
‫אנחנו נטפל בזה.
‫אסור להשאיר אתכם לבד, טמבלים.
‫הצטברות דם עם הלם.
‫- ממה?
‫אני מניח שיש קרע קטן בעלייה הימנית
‫כתוצאה מהשבר בעצם החזה.
‫אם זה היה בחדר, הוא היה קורס בשטח.
‫תתקשרו לבדוק
‫אם לכירורגיית לב-חזה יש חדר ניתוח.
‫הסיסטולי ירד ל-64.
‫עשית פעם גישה דרך חוד הלב?
‫לא.
‫אין זמן טוב יותר מעכשיו.
‫כווני ישר למתמר שלי.
‫לא מתחת לקשת הצלעות?
‫זה מרחק קצר יותר, יש פחות מבנים בדרך.
‫אם את רואה נוזל,
‫אין שום דבר בין המתמר לקרום הלב.
‫שם. הנה המחט בתוך התפליט.
‫תשאבי.
‫חזרת דם טובה.
‫בסדר. לפעמים מספיקים רק 20 סמ"ק
‫כדי לתת ללב להתמלא שוב.
‫דופק צווארי הרבה יותר חזק.
‫- תודה, מיד נעלה.
‫חדר יהיה מוכן בעוד 5 דקות.
‫בסדר, יצאו 40 סמ"ק.
‫לחץ הדם עלה, 90 סיסטולי.
‫אנחנו נכניס חוט מוליך בצורת J
‫ונשאיר את הצנתר מחובר לברז תלת-כיווני.
‫עדיין מדמם מהלב.
‫הוא יכול לחיות עם קצת איבוד דם
‫אבל לא עם שקית הלחץ
‫שמוחצת לו את הלב ומונעת ממנו לפעום.
‫טוב שלא שלחנו אותו הביתה.
‫הצלה יפה, רובי. גם את, טריניטי.
‫זו מחמאה אמיתית?
‫- לפעמים יש לכם מזל.
‫יש כמה תרופות בעייתיות.
‫בן כמה הוא?
‫- בן 84.
‫מקליזין לוורטיגו,
‫תופעות אנטיכולינרגיות יכולות לגרום לנמנום.
‫זה לפי הצורך,
‫אז אולי הוא לא לוקח אותה כל הזמן.
‫נרשם לו גם מתוקרבמול, עוד אנטיכולינרגי.
‫יכול בהחלט לפגוע בנהיגה.
‫ומטוקלופראמיד לקיבה.
‫זה עלול לגרום לבעיות בהליכה.
‫בדיוק.
‫ד"ר רובי, אפשר להציג את המקרה?
‫- כן, מה יש לכן?
‫כדאי שתתחילי
‫לסגור קצוות ולהכין הכול
‫להעברת משמרת לצוות הלילה.
‫נכון. טוב, "לך עם אלוהים"
‫או מה שהאופנוענים אומרים בימינו.
‫הזוג המבוגר שלנו, פרידה ואד.
‫אנחנו מודאגות מהיכולת שלהם
‫להחלים בבטחה בבית
‫או להישאר בבית בכלל.
‫אבל מספר תרופות של מר כהן
‫נמצאות ברשימת "בירס"
‫ואולי הן תורמות להידרדרות במצבו הבריאותי.
‫אולי?
‫אנחנו לא יכולות להיות בטוחות.
‫אבל אף אחת מהן אינה תרופה קריטית.
‫אפשר לבקש ממנו להפסיק לקחת אותן עכשיו.
‫שיעשה מעקב אצל הרופא,
‫נראה מה מצבו בעוד כמה שבועות.
‫תעלו את זה בפני המשפחה. לפעמים רק לאשרר
‫את העצמאות והאוטונומיה של המטופל
‫יכול לעשות פלאים.
‫היי, ד"ר מוהאן,
‫שמעתי שמועה שאת מחפשת קורס בחירה.
‫שקלת גריאטריה?
‫זו אומנות לא פחות ממדע.
‫בדרך כלל יש שם מקום פנוי,
‫ונראה שיש לך נטייה טבעית לקצב הזה.
‫ראית את דיינה?
‫אני חושבת שהיא יצאה לעשן. בחורה בת מזל.
‫את מתכוונת לספר לי מה באמת קרה שם?
‫לעולם לא.
‫את עלולה לאבד את רישיון הסיעוד שלך.
‫תני לי לנחש,
‫הבקבוקון הזה של ורסד בכיס שלך,
‫שאבת אותו עבור דאג דריסקול
‫למקרה שאי פעם יחזור.
‫ומאז את פשוט מסתובבת איתו.
‫עשיתי בדיוק מה שהייתי צריכה.
‫ועכשיו יש אחות צעירה
‫שחוזרת הביתה בריאה ושלמה בזכותי.
‫מקיי תחתום לי על הוראת הוורסד
‫אם אתה לא תחתום.
‫אני אחתום על ההוראה.
‫אני אחתום על הוראה נוספת
‫כדי שתהיה לך אחת בהיעדרי.
‫זו ממש לא הנקודה.
‫זה לא שאני נגד הבטיחות של האחיות.
‫אני מנסה לעודד אותך לנקוט זהירות
‫כי את זו שאמורה להיות כאן
‫ולדאוג שהמקום יתפקד בהיעדרי.
‫לא לשוטט במסדרונות כמו פורעת חוק
‫עם מזרק טעון במסע נקמה.
‫אצלך זה תמיד "עשו מה שאני אומר
‫ולא מה שאני עושה", נכון?
‫מה עובר עליך היום?
‫סמירה פספסה מפרצת באבי העורקים,
‫למל ולאליס היה מתן עדות,
‫מקיי מטפלת באנשים בפארק, לנגדון…
‫אתה ולנגדון תצטרכו ליישב את זה…
‫אני לא רוצה שיהיה כאן!
‫- הוא עשה טעות והוא שילם עליה.
‫באמת? הוא ישב בכלא?
‫כי נתתי לו להתחמק מפשע.
‫אז מה זה אומר עליי?
‫- שאתה אנושי!
‫אתה כועס עליו או שאתה כועס על עצמך?
‫מישהו היה יכול למות.
‫במיון, מישהו תמיד מת…
‫- קדימה, תצחקי על זה.
‫תצחקי במקום להכיר ב…
‫הוא לא הרג אף אחד.
‫- עד כמה שידוע לנו.
‫ועד כמה שידוע לנו, הוא הציל הרבה חיים.
‫ילדים מאכזבים אותנו לפעמים.
‫לנגדון הוא לא ילד.
‫- לא, אבל הוא הבחור שלך
‫ואתה לוקח את זה באופן אישי. לנגדון פישל
‫ואתה חושב שזה מוציא אותך רע,
‫אבל האחריות היא שלו.
‫איך אני אמור לעזוב את המקום הזה
‫כשהוא כזה מופע אימים?
‫קודם אתה לא יכול להישאר,
‫עכשיו אתה לא יכול ללכת.
‫מה נסגר, רובינוביץ'?
‫לא, אני הולך. רק חשבתי שאשאיר
‫את המקום במצב קצת יותר טוב כשאעזוב.
‫אל תהיה כזה קדוש מעונה.
‫המקום הזה תמיד מתנדנד על סף אסון,
‫איתך או בלעדיך.
‫אנחנו עושים את זה בכל לילה, בכל יום חופש.
‫המקום הזה גדול יותר מאדם אחד.
‫הוא שרד בלי אדמסון, הוא שרד בלעדיי
‫והוא ישרוד בלעדיך.
‫התרופות מחמירות את המצב שלי?
‫לא מחמירות, אבל ייתכן שהן משפיעות
‫על שיווי המשקל והניידות שלך.
‫למה שהרופאים שלו
‫ירשמו לו תרופות שיכולות להזיק לו?
‫זו לא תרופה אחת מסוימת.
‫זה השילוב שעלול לפגוע
‫בתפקוד היום-יומי שלו.
‫יש לנו מנהל טיפול שירכיב תוכנית מקיפה
‫שאני חושבת שתשמח את כולם
‫ותאפשר לכם להישאר בבית.
‫יש פיזיותרפיה קבועה,
‫אחות שמבקרת בבית כמה פעמים בשבוע
‫ואפילו קניינים אישיים שיעזרו בקניות.
‫זה נשמע יקר.
‫למעשה, מדיקר מכסה את הרוב
‫עם קצת עזרה מהסוכנות האזורית למען הקשיש.
‫אתן יודעות,
‫כל אדם זקן יודע איך זה להיות צעיר,
‫אבל אף אדם צעיר
‫לא יכול לדעת איך זה להיות זקן.
‫תודה שהקשבתן.
‫אתם עדיין באים איתי
‫לבקר בכמה מקומות דיור מוגן
‫רק למקרה שאי פעם יגיע הזמן.
‫טוב, אולי.
‫- עגלת תפירה -
‫היי, את בסדר?
‫מעולם לא הרגשתי טוב יותר. תודה. ביי.
‫אתה באמת פשוט תמשיך לעמוד שם, נכון?
‫כן. מה קורה?
‫זה היה היום הראשון שלי בתור רופאה,
‫ולנגדון…
‫עשה לי גזלייטינג
‫וגרם לי לפקפק בכישורים שלי שוב ושוב.
‫ולקח לי הרבה זמן להרגיש שאני שייכת לכאן.
‫ועכשיו הוא חזר.
‫ואפילו לא אכפת לי שהוא היה מכור.
‫אכפת לי שהוא היה חתיכת חרא מזדיין.
‫וזה כאילו שאף אחד פה
‫בכלל לא זוכר שום דבר מזה.
‫וכולם פה מדברים על קהילה ומשפחה,
‫בזמן שהם מפקירים אותך.
‫רובי הוא הרופא הבכיר היחיד
‫שבאמת רואה מעבר לבולשיט.
‫אבל עכשיו הוא עוזב
‫לאיזה מסע רוחני גדול של מוות-אגו
‫ורובו-דוק שם יורה לי ברגל המטאפורית.
‫גרסיה פה. היא מחבבת אותך.
‫היא לא מחבבת אותי.
‫היא אוהבת להזדיין.
‫אני כדור הלחץ שלה או שהייתי…
‫היא ולנגדון יכולים להיות זוג נהדר.
‫כן, זה אפל.
‫אני מצטער.
‫כן? למה אכפת לך?
‫כי אנחנו חברים, כך חשבתי. אני חושב.
‫באמת? כי בנוסף לכל זה,
‫אתה זה שמתנהג ממש חשוד
‫בנוגע לעזיבת הדירה שלנו.
‫עזיבה?
‫כן, שמעתי שאתה מתכוון להתנחל
‫בדירת הרווקים העצובה של רובי.
‫בכנות, חשבתי שזה היה רעיון שלך
‫כדי לגרום לי לעזוב את הדירה.
‫לא, רציתי שהוא ייתן לך איזו עצה אבהית
‫על כך שאתה בקטע של חוואים,
‫ולא שייתן לך את המפתחות לבית המזוין שלו.
‫אלוהים.
‫- לא, אני יודעת.
‫זה לא היה ענייני.
‫- לא, זה לא זה.
‫את באמת אוהבת לגור איתי, נכון?
‫על מה אתה מדבר?
‫אתה משאיר את הבגדים המלוכלכים שלך
‫בכל מקום.
‫אתה אוכל את כל האבוקדואים שלי
‫ברגע שהם מבשילים.
‫אתה עוצר את הטלוויזיה
‫כדי לשאול שאלות מטופשות.
‫לא, אני אחזור לעניין האבוקדו
‫כי מעולם לא ראיתי מישהו צורך כל כך הרבה.
‫זה מגעיל…
‫- רק תגידי את זה ואני לא אעזוב, בסדר?
‫אני לא אעשה הרבה אצל רובי.
‫אני אאסוף לו את הדואר ואשקה לו את הצמחים.
‫להגיד מה?
‫תודי שאת אוהבת שאני השותף שלך.
‫אתה כזה פאק-לברי. תיהנה עם הצמחים של רובי.
‫אין לך מושג כמה זה שימח אותי הרגע.
‫היי.
‫- עוד כמה זמן
‫עד שאוריד את הדברים האלה ואלך?
‫תקפת אחות.
‫- כן.
‫את אמרת שזה הקוקה-אתילן הזה
‫שגרם לי להשתגע.
‫אם אתה שיכור והורג מישהו,
‫אתה עדיין הורג מישהו.
‫אחרי שנשחרר אותך בעוד כמה שעות,
‫אתה תיסע עם השוטר במדים שבחוץ
‫והוא ייקח אותך למעצר.
‫לא. זה לא יכול לקרות.
‫לא. מכיוון שאתה משחק גולף
‫ויכול לקנות קוקאין,
‫תוכל לשלם ערבות אחרי הקראת כתב האישום.
‫את תהרסי לי את החיים!
‫אבל זה יום ההולדת הגדול והיפה של האומה,
‫אז השימוע עלול לקחת יותר זמן מהרגיל.
‫הייתי מבטלת כל תוכנית גדולה
‫שיש לך לארבעה ביולי.
‫אתה יודע, אני יכולה להשאיר לך את אלה.
‫גמילה? לכי להזדיין!
‫אני אתבע את כל בית החולים הזה
‫ואותך על נזק גופני.
‫בהצלחה בשכנוע חבר מושבעים בזה.
‫לעזאזל עם כל המקום הזה!
‫- מניאק.
‫ולכו כולכם להזדיין!
‫לא, לא אתה, אדוני השוטר.
‫פאק!
‫תוודאו שגיליונות השחרור נאספים
‫ומונחים בסל הסריקה,
‫יחד עם רישומי סיעוד, דפי הוראות
‫ותוצאות מעבדה ורנטגן.
‫משמרת היום צריכה גיליונות טראומה מלאים
‫לכל מטופל
‫ותכתבו על הלוח אילו בדיקות ממתינות
‫כדי ששום דבר לא ייפול בין הכיסאות
‫בזמן שאנחנו מחכים לחזור למערכת.
‫וסטברידג' וגוד דומיניון
‫יישבו את סכסוך הסייבר שלהם.
‫הם שילמו את הכופר?
‫- כן.
‫מחלקת המחשוב שלנו בטוחה בהגנות שלנו
‫אז הם יפעילו מחדש הכול בקרוב,
‫לאט אבל בטוח.
‫בסדר, אז כשהכול יחזור לפעול,
‫כל מה שהמתמחים צריכים לעשות
‫זה לסרוק את כל גיליונות הנייר המלאים
‫ולהזין אותם דיגיטלית לתיקי המטופלים
‫לפני שהם הולכים.
‫אני לעולם לא אצא מהמקום הזה.
‫זה אומר שאתה מוכן לתזוזה.
‫אין דבר פה שלא נוכל להתמודד איתו
‫כשמשמרת הלילה תיכנס.
‫כן, בטח. אני משוחרר.
‫היי, אמרתי לך שאעלה אותך לשם
‫ואני מבטיח שלא אעזוב עד שתחזור
‫ותשוחרר הביתה.
‫רובי, אחי, הבאת אותי לפה,
‫עשיתי את הבדיקה.
‫אתה לא צריך להיות הבייביסיטר שלי.
‫בשביל זה יש לי אחות.
‫מה שמך, מותק?
‫- האחות ויוי, אדוני.
‫לכן יש לי פה האחות המקסימה ויוי.
‫זה לא ייקח הרבה זמן.
‫איפה שמעתי את זה פעם?
‫היי, אז זהו?
‫כן.
‫אל תיתני למקום הזה להישרף.
‫אתה יודע, בגלגול קודם, היו לי הרבה חברים
‫שאהבו לבדוק עד כמה הקצה קרוב.
‫כאילו זה היה אתגר שהם חייבים לעמוד בו.
‫הבעיה היא שכולם מצאו אותו בסוף.
‫בסדר.
‫אני פשוט קולטת ממך וייב מוזר היום,
‫זה הכול.
‫כן, טוב, עבר עליי יום מוזר.
‫את עוזבת?
‫כן, המשמרת שלי נגמרה,
‫ולא משלמים לי להישאר כאן,
‫למעשה, אני מפסידה כסף.
‫אני לא יודע אם שמת לב,
‫אבל אנחנו עדיין במצב חירום פה.
‫אנחנו נשארים שעות נוספות אם צריך.
‫אתה יודע ש-62 אחוז מרופאי המיון
‫מדווחים על שחיקה?
‫אני מודע לכך היטב.
‫אז אולי כל המשוגעים פה
‫צריכים ללמוד להציב גבולות. כמוני.
‫טוב, נתראה מחר, דוק.
‫בהצלחה. סליחה על הבלגן.
‫- בלגן?
‫כן.
‫- פצוע מגיע.
‫טראומת ראש. נפילה מגשר הולכי הרגל
‫במחסן שבו הוא עובד כמאבטח, ללא עדים.
‫אלוהים אדירים.
‫אורלנדו. הוא עזב לפני חמש שעות.
‫תרגום כתוביות: קורן הראל